Repository: haroohie-club/ChokuretsuTranslationStrings
Catalog: strings/402.*.resx
Languages: ja

# 0000 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Hey, pull yourself together, Kyon!
ja: ほら、キョン、しっかりしなさい！

# 0001 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Get on and carry it!
ja: きりきり運ぶ！

# 0002 (402.ja) KYON_SIS (妹)
source: Get on and carry it~!
ja: きりきりはこぶー！

# 0003 (402.ja) KYON (キョン)
source: Yeah, yeah.
ja: あーはいはい

# 0004 (402.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I had a bad feeling when I was ordered to bring the necessary materials from the…
ja: 必要な資料を図書室から部室へ運び 込むと決まったあたりでイヤな予感

# 0005 (402.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: …library to the clubroom, but I guess it's my role to get worked to death as a servant.
ja: がしたが、やっぱり俺は小間使いと して立ち働かされるという役回りか

# 0006 (402.ja) KYON_SIS (妹)
source: Look, Kyon, you've got to take these books as well.
ja: ほらキョンくん、こっちの本も 運ばなくちゃ

# 0007 (402.ja) KYON (キョン)
source: You don't need to help, just sit over there and read a book or something.
ja: おまえは手伝わなくてもいいから そのへんで本でも読んでろ

# 0008 (402.ja) KYON_SIS (妹)
source: Okayyy.
ja: はーい

# 0010 (402.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I'm glad you responded so obediently, but I'm really not sure bringing you along was wise.
ja: 返事は素直でいいが、妹を連れて 来て正解だったか悩ましいところだ

# 0011 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: What are you doing, looking all dazed?! Carry these books and start reading them, quickly!
ja: なにボヤッとしてるのよ、テキパキ 運んで内容に目を通しなさいっ！

# 0012 (402.ja) KYON (キョン)
source: Look--just how long do you think it's going to take to scan through all these books?
ja: あのなあ。これだけの本に目を通す のに、どれだけ時間が掛かるんだよ

# 0013 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Well that's why I'm telling you to hurry up, obviously.
ja: だから早く読みなさいっていって るんでしょうに

# 0014 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: If you can't read a book per minute, it'll be night by the time we start investigating!
ja: １分間で１冊ぐらい読まないと 調査しているうちに夜になるわよ！

# 0015 (402.ja) KYON (キョン)
source: There's obviously no way to read that fast.
ja: そんなに早く読めるわけないだろ

# 0016 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: What are you talking about? Yuki's already read three.
ja: なにいってるのよ。有希なんてもう ３冊ぐらい読んでるわよ

# 0017 (402.ja) NAGATO (長門)
source: …Four now.
ja: ……これで４冊目

# 0018 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Amazing, Yuki! That's inhuman speed!
ja: すごいわ有希！ 人間離れした 速さねっ！

# 0019 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Kyon, you'd better learn from Yuki and try to beat her one book per minute record!
ja: キョン、あんたも有希を見習って １分１冊の記録に挑戦よ！

# 0020 (402.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Say what you want, but you're asking way too much.
ja: 見習えといわれても無理な相談だ

# 0021 (402.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Anyway, we came here to investigate, right--not to speed read.
ja: そもそも調査しに来ているはずで 速読しに来たわけじゃない

# 0023 (402.ja) KYON (キョン)
source: Nagato, have you found anything that might prevent Haruhi from going to the music room?
ja: 長門、ハルヒが音楽室に行かなく なるようにする情報はありそうか？

# 0024 (402.ja) NAGATO (長門)
source: I haven't found any data about musicians with a link to North High at the present.
ja: 北高と接点のある音楽家の情報は 現時点で見つかっていない

# 0025 (402.ja) KYON (キョン)
source: Hahh... I've got no choice but to read then, I guess.
ja: はあ……読むしかないのか

# 0026 (402.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Just how long is it gonna take to defeat this mountain of books?
ja: この本の山を攻略するのにどれだけ 時間が掛かるんだか

# 0027 (402.ja) NAGATO (長門)
source: …Do you want to be able to read quickly?
ja: ……速く読めるようになりたい？

# 0028 (402.ja) KYON (キョン)
source: Hold on, you can make me able to?
ja: ちょっと待て、そんなことが出来る のか？

# 0029 (402.ja) NAGATO (長門)
source: …It's possible.
ja: ……可能

# 0030 (402.ja) KYON (キョン)
source: I'm surprised she agreed so easily.
ja: そんなにあっさり肯定するか

# 0031 (402.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I'm not sure... Should I get Nagato to do something about it?
ja: どうしようかな……長門に頼んで なんとかしてもらうか？

# 0032 (402.ja) KYON (キョン)
source: Then, I guess I'll take whatever you're offering.
ja: じゃあ、そいつをひとつ頼もうかな

# 0033 (402.ja) NAGATO (長門)
source: …Understood.
ja: ……わかった

# 0035 (402.ja) KYON (キョン)
source: W-wait a second! You're not gonna bite me are you?
ja: ちょ、ちょっと待った！ まさか 噛みつくとかそういうのか？

# 0036 (402.ja) NAGATO (長門)
source: …Yes.
ja: ……そう

# 0037 (402.ja) KYON (キョン)
source: Then I'll pass. If Haruhi sees, it'll only create misunderstandings I don't need right now.
ja: やめておく。ハルヒに見られたら いらん誤解を生みそうだ

# 0039 (402.ja) KYON (キョン)
source: …No, I'll pass.
ja: ……いや、やめておくよ

# 0040 (402.ja) NAGATO (長門)
source: Then, here.
ja: じゃあ、これ

# 0041 (402.ja) KYON (キョン)
source: What's this book?
ja: なんだ、この本は？

# 0042 (402.ja) NAGATO (長門)
source: A speed reading book.
ja: 速読術の教本

# 0043 (402.ja) KYON (キョン)
source: "#P05The Super Speed Reading Textbook#P00," huh… I feel like just reading this is enough effort.
ja: #P05“超速読術教本”#P00か…… これを読むだけで精一杯な気がする

# 0045 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Done! One book down!
ja: はいっ、１冊読破っ！

# 0046 (402.ja) KYON (キョン)
source: Oi, are you sure you're reading these properly?
ja: おまえ、ちゃんと読んでるのか？

# 0047 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: I could read it just like that with a subliminal reading technique.
ja: サブリミナル効果を利用した読書法 で、瞬間でサラッと読んだわ

# 0048 (402.ja) KYON (キョン)
source: What on earth is that? A speed reading technique?
ja: なんだそれ？ 速読法か？

# 0049 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: A speed reading technique I just came up with.
ja: あたしが今考えついた速読法よ

# 0050 (402.ja) KYON (キョン)
source: Oh, it was just something you made up…
ja: なんだよ、思いつきか……

# 0051 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: You visualize the text and burn it into your mind. You should learn to do it as well.
ja: 文をイメージで頭に焼き付けるのよ あんたも今すぐ身につけなさい

# 0052 (402.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Even if she has come up with some new reading technique...
ja: 妙な読書法を考えつくのはいいと して、身に付くまでにどれだけの

# 0053 (402.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: ...she definitely hasn't considered how much practice it'll take to learn.
ja: 訓練が必要なのか考えてないな

# 0054 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: I see, I see…
ja: ふむふむ……

# 0055 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: This is deeply interesting.
ja: これはちょっと興味深いわね

# 0056 (402.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: It seems her impromptu speed reading was hopeless, so she's reading seriously now…
ja: さすがに即席の速読は無理らしく 真剣に読んでいるが……

# 0057 (402.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: If you could just be quiet, that'd be great.
ja: 静かになってちょうどいい

# 0058 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: You read this before, right Yuki?
ja: これ、さっき有希が読んでたわね？

# 0059 (402.ja) NAGATO (長門)
source: …I've completed it.
ja: ……読み終えている

# 0060 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: What do you think about the musician in this book, Yuki?
ja: この本に書いてある音楽家のこと だけど、有希はどう思う？

# 0061 (402.ja) NAGATO (長門)
source: They're a fictional character, their actions are fabrications.
ja: それは想像上の人物で出来事は虚構

# 0062 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Hmm. I think it's based on a real person's experiences.
ja: ふ～ん。あたしは実在の人物が 体験したことを書いていると思うの

# 0063 (402.ja) NAGATO (長門)
source: I cannot confirm any existance of the pro- tagonist nor remaining characters in history.
ja: 主人公も登場人物も、歴史的に存在 を確認できない

# 0064 (402.ja) NAGATO (長門)
source: Nor can I confirm the fictitious town of which the book is set.
ja: また、舞台となる町も架空のもの

# 0065 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Huhh, is that so…
ja: へえ、そうなんだ……

# 0066 (402.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Now just accept that, feel relieved and put an end to this training camp.
ja: そこで納得して、すっきりした 気持ちで合宿を終えてしまうんだ

# 0067 (402.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I'll sneak in a chat with Nagato while Haruhi's thinking hard about that.
ja: ハルヒが考え込んでいる間に長門と こっそり打ち合わせだな

# 0069 (402.ja) KYON (キョン)
source: Nagato, is it true what you just said?
ja: 長門、今の話は本当か？

# 0070 (402.ja) NAGATO (長門)
source: I checked the author, characters, locations and more against the data in my possession.
ja: 作者、物語の登場人物、場所などの 情報と私の保有情報と照合した

# 0071 (402.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I guess it's unmistakably real then.
ja: まぎれもない事実ってところか

# 0072 (402.ja) KYON (キョン)
source: …Surely this book isn't something Haruhi wished for, right?
ja: ……まさかとは思うけど、この本は じつはハルヒが望んだものとか？

# 0073 (402.ja) NAGATO (長門)
source: This book was here previously.
ja: この本は以前からここにあった

# 0074 (402.ja) KYON (キョン)
source: Really?
ja: そうなのか？

# 0075 (402.ja) NAGATO (長門)
source: Haruhi Suzumiya merely picked this book by chance.
ja: ただ、涼宮ハルヒが偶然つかんだ本 がこの一冊というだけ

# 0076 (402.ja) KYON (キョン)
source: Hold on though, wasn't it you that read it first, Nagato?
ja: 待て待て、最初は長門が手にして 読んだんだろ？

# 0077 (402.ja) NAGATO (長門)
source: I returned it to this pile of books after I read it.
ja: 読んだあと、この本の山に戻した

# 0078 (402.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: So she picked it randomly from this pile? Unintentionally?
ja: この山の中から選び出したってこと なのか？ 無意識で？

# 0079 (402.ja) NAGATO (長門)
source: The chance of picking this book is not low. It's one in however many books in the pile.
ja: この本を選ぶ確率は低くはない 積んだ冊数分の１の確率だから

# 0080 (402.ja) KYON (キョン)
source: Then, what does she think is so interesting about it?
ja: じゃあ、なにが興味深いんだ？

# 0081 (402.ja) NAGATO (長門)
source: The fact that the book contains everything Haruhi Suzumiya imagined…
ja: 涼宮ハルヒが想像をふくらませる だけの内容を包括している本を

# 0082 (402.ja) NAGATO (長門)
source: …and by chance she happened to pick it.
ja: 無意識下で選び出したことに意味 がある

# 0083 (402.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I don't really get it--So Haruhi picked the very book that would get her excited?
ja: よくはわからんが、ハルヒが自分を 盛り上げる本を偶然に手にしたって

# 0084 (402.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Is that what you mean, Nagato?
ja: そういうことなのか、長門よ

# 0085 (402.ja) KYON (キョン)
source: What's the chance of that?
ja: それはどのぐらいの確率に なるんだ？

# 0086 (402.ja) NAGATO (長門)
source: Out of all published books, it would have to end up in the school library.
ja: 現在まで出版された全ての書籍から うちの図書室の蔵書になる確率と

# 0087 (402.ja) NAGATO (長門)
source: The chance slims further when you consider it has to be related to music…
ja: さらに音楽に関する書籍の……

# 0088 (402.ja) KYON (キョン)
source: Sorry, Nagato... my head's starting to hurt.
ja: すまん、長門。頭が痛くなってきた

# 0089 (402.ja) NAGATO (長門)
source: …Here.
ja: ……これ

# 0090 (402.ja) KYON (キョン)
source: What's this note?
ja: このメモはなんだ？

# 0091 (402.ja) NAGATO (長門)
source: I wrote down the probability.
ja: 確率をメモした

# 0092 (402.ja) KYON (キョン)
source: A "#P05note with the probability#P00," huh? I'll take a look later.
ja: #P05“確率のメモ”#P00か。後で見てみるよ

# 0093 (402.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I don't know if there's any meaning to this astronomical value, but I suppose I asked.
ja: この天文学的数値に意味があるのか わからないが、聞いたのは俺だ

# 0094 (402.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I'll gladly take it.
ja: ありがたくもらっておくとしよう

# 0095 (402.ja) KYON (キョン)
source: So Nagato, what about...
ja: あー、それで長門

# 0096 (402.ja) NAGATO (長門)
source: What?
ja: なに？

# 0097 (402.ja) KYON (キョン)
source: I was gonna ask the probability, but I don't get that complicated stuff, so don't bother.
ja: いや、確率を聞こうかと思ったけど 難しいことはわからんから、いい

# 0098 (402.ja) NAGATO (長門)
source: …Okay.
ja: ……そう

# 0099 (402.ja) KYON (キョン)
source: Sorry, Nagato.
ja: すまんな、長門

# 0101 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: What are you two talking about?
ja: あんたはなにおしゃべりしてるの

# 0102 (402.ja) KYON (キョン)
source: Oh, I was just analysing this book with Nagato.
ja: いや、長門と内容分析してたんだ

# 0103 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: By the way, I thought about as I kept reading.
ja: あたし、読み進めて思ったんだけど

# 0104 (402.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I have a bad feeling about where this is going.
ja: なにやら怪しい雲行きの予感がする

# 0105 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: I think the town really does exist.
ja: これ、本当にある町だと思うのよ

# 0106 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: This town in the book was definitely modelled after it.
ja: きっとこの町が舞台のモデルなのね

# 0108 (402.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Nagato is looking at her like she said something baseless.
ja: なにを根拠に言っているのかわから ないって様子だな、長門

# 0109 (402.ja) KYON (キョン)
source: What sort of story is it, Haruhi?
ja: それはなんの話なんだ、ハルヒ？

# 0110 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: There's this musician, and whenever they per- form one of their pieces, it serves as a key.
ja: 音楽家が自分の曲を演奏したら その音楽がカギになっていてね

# 0111 (402.ja) KYON (キョン)
source: …And?
ja: ……それで？

# 0112 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Whenever they play it, they're transported to a different time period.
ja: 演奏するたびに、別の時代に タイムスリップするってお話よ

# 0113 (402.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: …Isn't that just your standard sci-fi novel…?
ja: ……その話のどこに実在の人物とか この町がモデルになっているとか

# 0114 (402.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I don't see how that could possibly have characters or locations modeled on reality?
ja: そんな要素がひとつもありえない ＳＦ小説じゃないか

# 0115 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: It's definitely a true story!
ja: これ、きっと実話よ！

# 0116 (402.ja) KYON (キョン)
source: Look, it's science fiction--even Nagato said it was fiction, right?
ja: おいおい、それはＳＦだって。長門 も虚構だっていってるだろうが

# 0117 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: There's no way--! The town it's set in has the exact same feeling as this one.
ja: そんなことないわっ！ 舞台の町は この町の雰囲気とそっくりだし

# 0118 (402.ja) KYON (キョン)
source: Wait, wasn't that book written a long time ago, anyway?
ja: いや待て、その本が書かれたのは かなり昔じゃないのか？

# 0119 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Kyon, your imagination is seriously lacking--!
ja: キョン、あんたには想像力って ものが足りないわねっ！

# 0120 (402.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I'm certainly not as much of a dreamer as Haruhi.
ja: ハルヒほどぶっ飛んだ夢想家じゃ ないことに間違いはないな

# 0121 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: You listening? When this musician performs, they go to a different time period, okay?
ja: いい？ この音楽家は演奏するたび ほかの時代にいってるのよ？

# 0122 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Even if it was written way in the past, they might be able to see the world as it is now!
ja: 書いたのは昔でも、今のこの世界を 見てるかも知れないじゃないっ！

# 0123 (402.ja) KYON (キョン)
source: There's just no way that's possible. Don't you think that's too far-fetched?
ja: いくらなんでもそれはないって 突飛すぎる発想だと思わないのか？

# 0124 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Okay, then where's the evidence I'm wrong?
ja: じゃあ、あたしの発想が間違ってる 証拠はどこにあるのよ？

# 0125 (402.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: She's like a stubborn elementary schooler pressing you on every detail.
ja: 何月何日、何時何分何十秒に言った のかと追求する小学生並みだな

# 0126 (402.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I felt like I saw a glimpse of that when she made that duck face.
ja: アヒル顔になっているあたりに その片鱗を見た気がする

# 0127 (402.ja) KYON (キョン)
source: Nagato--say something.
ja: 長門、なんとか言ってやれよ

# 0128 (402.ja) NAGATO (長門)
source: The author is from the United States of America. Sources say they never went abroad.
ja: この本の作者はアメリカ合衆国出身 資料によれば国外に出たことはない

# 0129 (402.ja) NAGATO (長門)
source: The author specializes in time travel stories, with most of his works having that theme.
ja: 作者は時層転移ものを得意とし 著書の大半はタイムスリップもの

# 0130 (402.ja) KYON (キョン)
source: …There you go.
ja: ……だ、そうだ

# 0131 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Oh, that's right! I get it!
ja: そうよ、そうなのよ！ わかったわ！

# 0132 (402.ja) KYON (キョン)
source: You accepted it?
ja: 納得したのか？

# 0133 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: The time traveling composer must've traveled to America and gotten close with the author!
ja: きっとタイムスリップした作曲家が 渡米して作者と友達になったのよ！

# 0134 (402.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I really wanna push her on how on earth those events would come to pass.
ja: なにがどう転べばそういう展開に なるのかのロジックを追求したい

# 0135 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: The composer told the author about their experiences so they could write the book!
ja: 作曲家が経験を話して聞かせて 作者が本を書いたんだわ！

# 0136 (402.ja) KYON (キョン)
source: What do you say to that, Nagato?
ja: 長門、あんなこと言ってるぞ？

# 0137 (402.ja) NAGATO (長門)
source: …The possibility is not zero.
ja: ……可能性は皆無ではない

# 0138 (402.ja) KYON (キョン)
source: Hey, what are you doing agreeing with her?
ja: おいおい、肯定してどうするんだよ

# 0139 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: That's gotta be it! The musician is surely traveling through time even now!
ja: きっとそうよ！ 今でも音楽家は 時空の旅人としてさまよってるの

# 0140 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: And every once in a while, they play the piano in the music room!
ja: それで、時々ここの音楽室でピアノ を弾いているんだわ！

# 0141 (402.ja) KYON (キョン)
source: Hey now…
ja: おいおい……

# 0142 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: It might not be a ghost, but this is unmistakably a supernatural phenomenon!!
ja: 幽霊じゃないにしても、これは まごうことなき超常現象よ！！

# 0143 (402.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Good grief--even though we have all the evidence to prove that story is made up...
ja: まったく、そんな話はでっち上げだ という証拠を集めているのに

# 0144 (402.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: ...Haruhi blows it up into some crazy development.
ja: ハルヒのヤツはとんでもない展開に 結びつけていやがる

# 0145 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: If you think about it like that, it's not weird to hear the piano in the music room at weird times.
ja: そう考えると、おかしな時間に 音楽室のピアノが鳴るのはアリね

# 0146 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: It's a lot more convincing than anything you could say about ghosts!
ja: 幽霊がどうって言うよりも説得力が あるわっ！

# 0147 (402.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I'd like to know how this is supposed to be convincing, because I don't see it...
ja: どのあたりに説得力というものが 潜伏しているのか見てみたいね

# 0148 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: It has way more reality than nonsensical ghosts!
ja: わけのわかんない幽霊より、ずっと リアリティがあるわっ！

# 0149 (402.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: The most nonsensical thing is you yourself, Haruhi--you should hurry up and realize.
ja: 一番わけがわからないのはハルヒ おまえだと言うことに気付け

# 0150 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: What do you think, Kyon?
ja: キョン、あんたはどう思う？

# 0151 (402.ja) KYON (キョン)
source: I don't think anything--it's just plain old fiction, right?
ja: どう思うもなにも、そりゃただの 空想物語だろ？

# 0152 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: No--it's written so realistically, like they saw it with their own eyes.
ja: 違うわよ、だって見てきたように リアルに書いてるもの

# 0153 (402.ja) KYON (キョン)
source: Well obviously, making it feel that way is a writer's job.
ja: そりゃおまえ、そう書くのが作家の 仕事だろうが

# 0154 (402.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I can't get my jaw off the floor after Haruhi's insane plot twist, but…
ja: ハルヒの超展開に開いた口がふさが らないが、音楽室に行かせないため

# 0155 (402.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: …I'm gonna thoroughly deny it in hopes it'll prevent her from going to the music room.
ja: 俺は徹底してハルヒの話を否定する

# 0156 (402.ja) KYON (キョン)
source: So, what happened to the composer?
ja: で、その作曲家はどうなったんだ？

# 0157 (402.ja) NAGATO (長門)
source: In the story, the composer travels to a land they assume is heaven.
ja: この物語では、作曲家は神の国と 仮定する世界へと旅だっている

# 0158 (402.ja) NAGATO (長門)
source: You would conjecture that the composer died.
ja: 推測では作曲家は死んだことになる

# 0159 (402.ja) KYON (キョン)
source: See, if you assume this story is true, the composer died a long time ago.
ja: ほら、この物語が事実と仮定しても 作曲家はとっくに死んでるんだ

# 0160 (402.ja) KYON (キョン)
source: Therefore the story has nothing to do with the music room mystery.
ja: だから、この話と音楽室の怪とは まったく無関係だって

# 0161 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: They might be trying to make you think they died, but really they're alive in another period.
ja: 死んだと思わせて別の時代に生きて いるとも考えられるわよ

# 0162 (402.ja) KYON (キョン)
source: For what reason?
ja: なんのために？

# 0163 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: They must've found some secret when they were traveling...
ja: 時空の旅をしていて、なにかの秘密 をつかんでしまって組織に追われて

# 0164 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: …They had to pretend they were dead because an agency was chasing them!
ja: 死んだことにしたに違いないわ！

# 0165 (402.ja) KYON (キョン)
source: What on earth is this agency?
ja: そりゃいったいなんの組織だよ

# 0166 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: They might be living a quiet life in the neighborhood--!
ja: 今もご近所で侘び住まいをしている かも知れないじゃないっ！

# 0167 (402.ja) KYON (キョン)
source: A quiet life...? Look...
ja: 侘び住まいって……あのなあ

# 0168 (402.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: The biggest mystery is how she comes up with this stuff.
ja: そんな発想が出てくるのがなにより 不思議な謎だと思うね

# 0169 (402.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: She read the same book as Nagato, but got a totally different interpretation…
ja: 同じ本を読んでも、長門とまったく 違う結果になるとは……

# 0170 (402.ja) KYON (キョン)
source: It's great that you're so imaginative, but let's be realistic, okay?
ja: 想像力豊かなのはいいけど、もう 少し現実的な話をしろよな

# 0171 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: What do you mean, "realistic"?
ja: なによ、現実的な話って

# 0172 (402.ja) KYON (キョン)
source: In the first place, I have my reservations about the computer society's claims.
ja: そもそもだ。コンピ研が体験した 怪奇現象だって疑わしいぞ

# 0173 (402.ja) KYON (キョン)
source: They've been doing all nighters, so they must've been half asleep or hallucinating...
ja: みんな徹夜で頑張ってるみたいだし それで寝ぼけて幻覚を見たとか

# 0174 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: You're the one that's half asleep, aren't you?
ja: 寝ぼけてるのはあんたじゃないの？

# 0175 (402.ja) KYON (キョン)
source: That's a harsh way of putting it.
ja: 散々ないいっぷりだな

# 0176 (402.ja) KYON (キョン)
source: Anyway, the last phenomenon was just a mistake from the Computer Society as well.
ja: とにかくコンピ研の勘違いで 怪奇現象なんてなかったんだ

# 0177 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Why are you being so stubborn about it?!
ja: なに決めつけてるのよっ！

# 0178 (402.ja) KYON (キョン)
source: There's no evidence of any phenomena, so what's the point of having a training camp?
ja: 怪奇現象が起きたって証拠もないし 合宿なんて無意味だろ？

# 0179 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Listen here, Kyon--the point is to find that evidence, obviously?!
ja: あのね、キョン その証拠を探してるんじゃないの！

# 0180 (402.ja) KYON (キョン)
source: I think as healthy high school students, we should end this training camp…
ja: というわけで合宿を終了し速やかに 自宅に帰って残りの夏休みを

# 0181 (402.ja) KYON (キョン)
source: …and go straight home to spend the rest of the summer vacation in a meaningful way!
ja: 有意義に過ごすのが健全な高校生の 然るべき姿だと思うぞ

# 0182 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Haahhh. You're lacking all those wonderful functions given to us humans...
ja: はあーっ。あんたには想像力とか 夢とかっていう人間に与えられた

# 0183 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: ...like creativity and ambition.
ja: 素晴らしい機能が足りてないのね

# 0184 (402.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Hey, that's a pretty horrible thing to say...
ja: おいおい、えらい言いぐさだな

# 0185 (402.ja) KYON (キョン)
source: Even Nagato is only saying what's realistic and accurate.
ja: 長門だって現実的なことを的確に 言ってるだけだろう

# 0187 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Exactly--Yuki is realistic, and you're lacking in creativity.
ja: 有希はあんたのいった通り現実的で あんたのは想像力欠如なのよ

# 0188 (402.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I don't really get the difference, but I guess I might as well ask?
ja: どこがどう違うのか俺にはわからん 念のために聞いてみるか

# 0189 (402.ja) KYON (キョン)
source: Do you get what she means, Nagato?
ja: どういう意味か分かるか、長門？

# 0190 (402.ja) NAGATO (長門)
source: It's appropriate to explain it as her telling you to imagine things.
ja: それを想像しろと言う意味を含むと 解釈する事が妥当

# 0191 (402.ja) KYON (キョン)
source: Is that a "#P05hintP00"?
ja: それって#P05“ヒント”#P00なのか？

# 0192 (402.ja) NAGATO (長門)
source: Yes.
ja: そう

# 0193 (402.ja) KYON (キョン)
source: Thanks, Nagato--not that I have a clue what you're saying.
ja: ありがとうよ、長門 さっぱりわからんけどな

# 0194 (402.ja) KYON (キョン)
source: I don't get what you mean?
ja: どういう意味かわからんぞ？

# 0195 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Yuki analyzed it, and you denied it without any kind of analysis, right?
ja: 有希は分析しただけで、あんたは 分析もなしに否定してるだけでしょ

# 0196 (402.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Guh... I've got nothing to respond to that with. I haven't even read the book.
ja: ぐぅっ、なにも言い返せない なにしろまだその本を読んでないし

# 0197 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: That's why I'm saying you have no creativity.
ja: だから想像力がないって言ってるの

# 0198 (402.ja) KYON (キョン)
source: I don't get why denying without analyzing means I have no creativity?
ja: 分析なしに否定したら想像力がない って理屈がわからんが？

# 0199 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Because I said so.
ja: あたしがそういったらそうなのよ

# 0200 (402.ja) KYON (キョン)
source: What a ridiculous "#P05theory#P00," huh.
ja: とんでもない#P05“理屈”#P00だな、おい

# 0201 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Anyway!
ja: とにかく！

# 0202 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: You're a young man without any hopes or dreams, Kyon.
ja: キョンは夢も希望もない青少年って ことで決定ね

# 0203 (402.ja) KYON (キョン)
source: Saying I don't have any creativity is one thing, but don't just decide I don't have hopes.
ja: 想像力だけならまだしも、希望まで ないとか勝手に決めつけるな

# 0204 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Coming here to investigate and only finding out that Kyon has no creativity...
ja: ここへ調査しに来て分かったことが キョンは想像力皆無ってこととはね

# 0205 (402.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: ...hahh... I'm worried about the future.
ja: はあ～っ、先が思いやられるわ

# 0206 (402.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: That thing about being worried about the future? Yeah, right back at you.
ja: 先が思いやられるってところは そのままそっくりお返ししたいぞ

# 0209 (402.ja) KYON_SIS (妹)
source: Kyon, I'm boooored.
ja: キョンくん、あきたー

# 0210 (402.ja) KYON (キョン)
source: Yeah yeah, we'll be finished soon, so just wait a little longer.
ja: はいはい、もうじき用事が済むから あと少し待ってろ

# 0211 (402.ja) KYON_SIS (妹)
source: Okayyy.
ja: はーい

# 0212 (402.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: If only Haruhi would change plans while reading this book...
ja: この本を読んでいるうちに、ハルヒ の目的が変わってくれればなあ

# 0213 (402.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I'd be really grateful if she got bored like my little sister.
ja: もしくは妹みたいに飽きてくれれば ありがたいところだ
